‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫اسمعي، إننا نقيم لعبة بوكر‬
‫أتودّين الانضمام؟‬
‫- ربما، متى؟‬
‫- دعيني أرى‬
‫ليلة الخميس أنت ذاهبة للعب البوكر‬
‫مرحباً يا (تيريزا)‬
‫سعيد أنك تمكّنت من القدوم‬
‫- هذا المدّعي العام (دون ولكوت)‬
‫- مرحباً‬
‫مدير مكتب المباحث الفيدرالية‬
‫(تشارلز بيلي)‬
‫- مرحباً يا سيدي‬
‫- السيناتور (آيلين دوكينز)‬
‫- سيناتور تابعة للولاية‬
‫- إنه حشد من الدرجة العالية‬
‫- أتمنى لو أنك حذّرتني‬
‫- أعتقد أنك تعرفين هذا الرجل، صحيح؟‬
‫- (تيريزا)، لم أكن أعرف أنك مقامرة‬
‫- ليس قماراً لو كنت تعرف أنك ستربح‬
‫"مطعم (ماري أند مونتي)"‬
‫ورقة آص القلوب‬
‫ليس أنا‬
‫الخطوة لك يا حضرة القاضي‬
‫حسناً... ٥٠٠ دولار‬
‫الموزّعة تنسحب‬
‫هذه ٥٠٠ دولار‬
‫زيادة على رهانك يا (بيرترام)‬
‫أزايده بـ١٠٠٠ دولار‬
‫أنت تخادع‬
‫أراهن بكل ما لديّ‬
‫أعشق اللعب معك (غيل)‬
‫بإمكاني قراءة تعابيرك ككتاب للأطفال‬
‫أجل، التقط فيشاتك فحسب‬
‫ليلة قمرية سعيدة‬
‫آسفة يا رفاق، لكننا استلمنا جريمة قتل‬
‫هلا صرفت أموالي!‬
‫- أجل‬
‫- فلتتمتعوا‬
‫"جامعة ولاية (نوركال)‬
‫متحف التاريخ الطبيعي"‬
‫- ها أنت ذا‬
‫- يجب أن آتي إلى هنا يوماً ما‬
‫عندما لا تكون هناك جثة في انتظارنا‬
‫أتلعبين البوكر مجدداً (ليزبن)؟‬
‫إنها تتخلّل إليك، أتخسرين مالاً؟‬
‫بل هذا أكثر شبهاً بخسارة جلد‬
‫كان (بيرترام) في مزاج سيئ‬
‫مرحباً، أنا العميلة (ليزبن)‬
‫من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫(كريستوس باباداكيس)‬
‫أنا عميد قسم جامعة العلوم الطبيعية‬
‫لذا... إن المتحف تحت مسؤوليتي‬
‫اتبعاني رجاءً‬
‫أعتقد أن فريقك هو من حقق‬
‫في وفاة الأستاذ (مونتيرو)‬
‫- أجل‬
‫- يجب أن نمشي قليلاً‬
‫مختبرات المتحف‬
‫في الجناح الشرقي للمتحف‬
‫ما الذي يمكنك إخبارنا به حول الضحية؟‬
‫- نعتقد أنها (ليندا بارفري)‬
‫- أنت تعتقد أنها هي؟‬
‫كانت (ليندا) مفقودة منذ فترة و...‬
‫حسناً، ستريان‬
‫هذا هو الطالب الذي وجد (ليندا)‬
‫فلتخبرهما باسمك‬
‫(غريغوري لويس)‬
‫وجدتها حوالى منتصف الليل‬
‫أخبرني ما حدث‬
‫حسناً، بفضل حظ تام وجدت مصادفة‬
‫زبابيّات شجر جميلة جداً‬
‫لم يسبق أن فحصت واحدة من قبل‬
‫لذا جلبتها لإزالة اللحم‬
‫- من أجل الإبقاء على الهيكل العظمي‬
‫- كيف تفعل ذلك؟‬
‫- نضعها في هذه الأحواض‬
‫- كيف يزيل ذلك اللحم؟‬
‫- حشرات آكلة للحم‬
‫- حشرات آكلة للحم، صحيح‬
‫صحيح‬
‫ذلك عندما وجدت (ليندا)‬
‫حسناً‬
‫"مفقودة‬
‫(ليندا بارفري)"‬
‫- أجل، هذا خاتم (ليندا) بالتأكيد‬
‫- إذاً هي (ليندا بارفري) حقاً‬
‫- لمَ تضع الجثة في حوض خنافس؟‬
‫- ليس لدى المتحف أمن محكم‬
‫لكنه ليس من النوع‬
‫الذي بإمكانك إخراج جثة منه‬
‫ما لم تجعلها صغيرة بما يكفي‬
‫لتتناسب في حقيبة‬
‫إذاً كان القاتل ينتظر‬
‫أن تأكل الحشرات اللحم‬
‫وصولاً للهيكل العظمي‬
‫حتى يتمكّن من إخراجها؟‬
‫محتمل، وجدنا أداة علمية في الحوض‬
‫يمكن أن يكون سلاح الجريمة‬
‫- إذاً القاتل على الأرجح هو عالم آخر‬
‫- أو شخص يعمل في المتحف‬
‫- متى شوهدت (ليندا) آخر مرة؟‬
‫- "كانت مفقودة منذ أسبوعين"‬
‫ظن الناس أنها تخيّم بالقرب من (يوسميتي)‬
‫للقيام ببعض الأبحاث‬
‫ثم لاحظ شخص أن سيارتها كانت في الحرم‬
‫الجامعي وأدركوا أنها كانت مفقودة‬
‫- "من الذي قدّم البلاغ؟"‬
‫- د.(سونيا كيد)‬
‫رئيسة قسم البيولوجيا في الجامعة‬
‫ومرشدة (ليندا)‬
‫يبدو اسمها مألوفاً‬
‫أجل، لقد كتبت كتابين‬
‫أشياء عن العلوم المبسّطة‬
‫أحدهما يدعى (القتلة المولودين بالفطرة)‬
‫والآخر (الجذور الأساسية للقتل)‬
‫رائع، سأذهب أنا و(جاين) للتحدث معها‬
‫وكان لدى (ليندا) مكتب هنا في المتحف‬
‫- فلتتحقق منه أنت و(تشو)‬
‫- أمرك أيتها الرئيسة‬
‫"مفقودة"‬
‫ظننا أنها فقدت في الجبال‬
‫لكنها كانت هنا طوال الوقت‬
‫يصعب صياغة الكلمات‬
‫من فظاعة الأمر‬
‫ماذا كانت تدرس؟‬
‫أي نوع من الحيوانات؟‬
‫بمَ يهمّ ذلك؟‬
‫لا أحد يختار ما يكرّس حياته فيه‬
‫عن طريق الصدفة، ذلك يقول شيئاً‬
‫أدرس رئيسيات الأدمغة‬
‫ماذا يقول ذلك عني؟‬
‫لديك أفكار مظلمة داخل رأسك‬
‫التي تودّين أن تصدّقي أنها طبيعية وعادية‬
‫هي كذلك بالطبع‬
‫كانت (ليندا) عالمة طيور‬
‫كانت درجة الدكتوراة لديها تدور حول‬
‫على النظام الغذائي لـ(فليكر الشمالي)‬
‫- نوع من نقار الخشب‬
‫- مثير للاهتمام‬
‫متشبّثة، تضرب برأسها المشكلة‬
‫حتى تحلّها، أكانت تلك (ليندا)؟‬
‫نعم على الرغم أن النقار لا يضرب‬
‫برأسه الكثير من الأشياء‬
‫- بقدر ما يستخدم منقاره لحفر الثقوب‬
‫- أجل، حسناً، العقل الباطن...‬
‫ليس متمسّكاً حقاً بذلك النوع من الأشياء‬
‫أكانت طالبة مجتهدة؟‬
‫نابغة، لقد شاركت بالفعل في تأليف‬
‫العديد من المقالات بمجلاّت عريقة‬
‫- حسناً، من كان غيوراً؟‬
‫- لا أحد‬
‫هذا أفضل قسم لعلم الأحياء‬
‫على طول الساحل الغربي‬
‫الأفضل والألمع فقط‬
‫نجاح أحدنا يساعدنا جميعاً، نحن عائلة‬
‫حسناً، الناس يقتلون أفراد العائلة‬
‫كل يوم، ذلك أمر طبيعي‬
‫القتل أمر طبيعي، لكنه شاذ‬
‫المعلمون لا يعرفون لو كانت هناك‬
‫فضائح إلا لو كانوا هم الفضيحة‬
‫هل انتهينا؟‬
‫أجل، حالياً، وسنحتاج إلى التحدث‬
‫إلى بعض الطلاب وزيارة متجر الهدايا‬
‫الذي يقع خارج الباب‬
‫على اليسار، صحيح؟‬
‫- المعذرة، ماذا تفعلين؟‬
‫- من أنتما؟‬
‫أنا العميل (ريغسبي)‬
‫هذا العميل (تشو)‬
‫نحن من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫ومن أنت؟‬
‫(ميغان باركر) كنت زميلة‬
‫(ليندا) في برنامج الدكتوراه‬
‫- ولديّ المكتب المجاور‬
‫- ماذا تفعلين هنا؟‬
‫جئت لأخذ نسختي لكتاب‬
‫(فهم التطوّر الكلي) قبل أن تغلقوا المكان‬
‫- أكنت تعرفين (ليندا) بشكل جيد؟‬
‫- كانت نجمة لامعة‬
‫نجمة لامعة كان بإمكانها‬
‫استخدام القليل من الماكياج‬
‫حصلت على منحة العميد هذا العام‬
‫هذه أشبه بـ١٠٠ ألف دولار‬
‫بقيّتنا سنسدّد قروضنا الطلابية‬
‫بشيكاتنا للضمان الاجتماعي‬
‫ما القصة مع كل هذا التحنيط؟‬
‫ظننت أن (ليندا) تدرس نقار الخشب‬
‫كلا، تمكّنت (ليندا) من تعبئة الغرفة‬
‫لدراستها العملية، لذا أصبحت غارقة‬
‫مخدرات؟‬
‫- سكّر‬
‫- لم تكن تتعاطى المخدرات‬
‫- ولا حتى مشروبات غازية للحمية‬
‫- ماذا عن حياتها الشخصية؟‬
‫- ماذا عنها؟‬
‫- أكان لديها حياة؟‬
‫لم نتحدث عن تلك الأمور كثيراً، أعرف‬
‫أنه كان لديها حبيب من خارج الجامعة‬
‫لكن هذا كل ما أعرفه‬
‫مرحباً (جاين)، اتصل بي عندما تستلم هذه، أعتقد‬
‫أنني وجدت زملاء (ليندا) فلتبحث عن الفيلة‬
‫معظم الأنواع تبقى في ركود لفترات طويلة‬
‫من الزمن، آسف، هل بإمكاني مساعدتك؟‬
‫أنا العميلة (ليزبن)‬
‫من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫- الأستاذ (فريدمان)؟‬
‫- الأستاذ المساعد‬
‫نعم، الأستاذ المساعد (بول فريدمان)‬
‫الذي يتلقى احتراماً كبيراً من الطلاب كما ترين‬
‫إنني أدرّس حلقتين دراسيتين‬
‫بقيادة د.(كيد)‬
‫آسفة للمقاطعة، لكنني أبحث‬
‫عن معلومات على (ليندا بارفري)‬
‫- هؤلاء هم زملاؤها، صحيح؟‬
‫- أجل، جميعنا يعرف (ليندا)‬
‫أتعرفون أي شيء قد يكون‬
‫مفيداً مع التحقيق؟‬
‫نعرف أنه كان لديها حبيب‬
‫نودّ أن نتحدث إليه‬
‫حبيب سابق حسبما أعتقد‬
‫لم تتحدث كثيراً عن ذلك، لكن ذات ليلة‬
‫متأخرة في المختبر أخبرتني أنهما انفصلا‬
‫- متى كان ذلك؟‬
‫- قبل أسبوع من اختفائها‬
‫أنتم لا تعتقدون أنه فعل ذلك‬
‫صحيح؟ أقصد أنه شرطي‬
‫- شرطي؟ أتعرفين اسمه؟‬
‫- أجل‬
‫الضابط (راي موران)‬
‫شرطة (سان فرانسيسكو)‬
‫- شرطي دورية‬
‫- حسناً، تحدثي إلى نقيبه‬
‫انظري لو كان بمقدورنا‬
‫جلب (موران) لإجراء مقابلة معه‬
‫اجعلي (تشو) يعمل على ذلك‬
‫و(جاين) أيضاً، لو جاء بأي وقت‬
‫لك ذلك، أيتها الرئيسة؟‬
‫تمكّنت من فعل ذلك‬
‫نجحت في الالتحاق بالبرنامج‬
‫(القرصان الأخلاقي)؟‬
‫هل قبلت؟ هذا أمر عظيم‬
‫أجل، شهر واحد‬
‫في (لوس أنجلس)‬
‫سأحدق بشاشة الحاسوب طوال الوقت‬
‫لكنه رائع رغم ذلك‬
‫الفريق سيفتقدك‬
‫قلت إنك ستتحدثين لـ(بيرترام)‬
‫حول طلب المنحة‬
‫يجب أن يتم إيداع الوديعة خلال يومين‬
‫- سأمرّ عليه في طريق عودتي‬
‫- شكراً أيتها الرئيسة‬
‫إنه يدعى (القرصان الأخلاقي)‬
‫برنامج تدريب متقدم للتحقيق الحاسوبي‬
‫يتمّ تدريسه من قبل قراصنة حقيقيين‬
‫إنه متقدم جداً بحيث لا أعرف ما تقوله‬
‫عندما تتحدث عن ذلك‬
‫أودّ تعجيل طلب في الحصول‬
‫على منحة تدريب لتغطية التكاليف‬
‫أتعتقدين أن (مانشستر)‬
‫كان يغشّ؟‬
‫- ماذا؟ كلا‬
‫- في لعبة البوكر‬
‫حسناً، إنه متعجرف للغاية‬
‫يقول: "ليلة قمرية سعيدة"، ماذا يعني ذلك؟‬
‫- إنها مجرد لعبة‬
‫- أنت لا تعتقدين ذلك‬
‫سيدي...‬
‫- كلا... ما كان ذلك عن (فان بيلت)؟‬
‫- منحة تدريبها‬
‫الأوضاع قاسية، لقد قطعنا‬
‫كل أموال التدريب من الميزانية‬
‫كلا، تمّ نفي الطلب‬
‫مرحباً‬
‫- قالت (ليزبن) إنها فقدتك‬
‫- حسناً، لقد جئت حاملاً الهدايا‬
‫(غرايس)‬
‫هلام الديناصورات لي...‬
‫لوقت لاحق‬
‫- أخمّن أنك تحب الـ(تريسيراتوبس)‬
‫- أجل‬
‫و(ريغسبي) يحب الـ(تيرانوصور)‬
‫- أي جديد في القضية؟‬
‫- أجل، حبيب الضحية السابق‬
‫هو شرطي دورية من شرطة (سان فرانسيسكو)‬
‫إنه في دورية حالياً، كنت سأذهب لأتحدث معه‬
‫- في الشوارع؟ لنمضِ‬
‫- أجل‬
‫لم أكن في الشوارع منذ فترة‬
‫لنفعل ذلك‬
‫- هيا بنا‬
‫- شكراً؟‬
‫لا أعرف، كان طوله ١٦٧ سنتم، ليس‬
‫سميناً حقاً بل لديه وجه كبير، شعره بني‬
‫- لم يكن معه مسدس، لمَ أعطيته المال؟‬
‫- لم أعطه إيّاه، لقد أخذه!‬
‫ماذا كان يرتدي؟‬
‫- أأنتم من مكتب التحقيقات؟‬
‫- العميل (تشو)، هذا (باتريك جاين)‬
‫اسمعا، أريد التحدث إليكما‬
‫لكن يجب أن نهتمّ بهذا، حسناً؟‬
‫فلتسمحا لي أن ألحق بكما بعد ساعتين‬
‫- ساعتان؟‬
‫- أجل، لقد استلمنا هذا للتو‬
‫أقصد، يجب أن ننشر إعلاناً بوجود جريمة‬
‫ويجب أن نجوب الحي ثم هناك الأعمال الورقية‬
‫حسناً، لا أستطيع مساعدتك‬
‫مع الأعمال الورقية‬
‫- كان يرتدي قلنسوة، لقد دخل...‬
‫- لمَ أعطيته المال؟‬
‫سيدي، نحن نطرح أسئلة هنا‬
‫أخبرني ما حدث فحسب‬
‫إذاً دخل هذا الرجل بينما كنت‬
‫أصرف السجل وطلب بطاقة اتصال‬
‫التفت للحظة واحدة، ووجدته يدخل يده‬
‫من الفتحة وأمسك بمجموعة الـ٢٠ دولاراً‬
‫عليك الانتظار حتى تنتهي من الصرف‬
‫قبل أن تقوم بإجراء معاملة أخرى‬
‫اسمع، كان الرجل يحمل مالاً‬
‫لم يكن يبدو مشبوهاً أو ما شابه‬
‫- كيف لي أن أعرف؟‬
‫- المعذرة‬
‫أرني كيف مد يده‬
‫إلى داخل الفتحة مجدداً‬
‫حسناً، اسحب يدك للخارج‬
‫أتعرف، بهذه الطريقة يمسكون براكون؟‬
‫لم يكن بإمكان الرجل‬
‫إخراج المال من الفتحة‬
‫لم يكن هناك رجل آخر‬
‫أليس كذلك يا صاح؟‬
‫- أنت! أنت اللص!‬
‫- أنا اللص؟‬
‫- أنت اللص‬
‫- أنا اللص مع ما تدفعه لي؟‬
‫عملك قد انتهى هنا يا صاحبي، أعتقد أن بإمكانك‬
‫جعل صاحبك يقوم بالعمل المكتبي‬
‫اسمعوا... لا، لا، لا‬
‫متى التقيت أنت و(ليندا)؟‬
‫العام الماضي، كنت أتنقّل بين الوظائف‬
‫أعمل في الأمن بالمتحف‬
‫وكيف كانت العلاقة؟‬
‫كانت حياتها متماسكة أكثر‬
‫من أي شخص سبق والتقيت به‬
‫كانت مركّزة للغاية‬
‫تخلّل إليّ الأمر أيضاً حسبما أعتقد‬
‫- بدأت أدرس لامتحان الشرطة‬
‫- ومن ثم هجرتها؟‬
‫- أتعتقد أني كنت سعيداً حيال ذلك؟‬
‫- فلتخبرني أنت‬
‫تلقيت رسالة إلكترونية‬
‫مجهولة منذ شهرين تقريباً‬
‫مع رابط فيها لملفّها‬
‫على موقع التعارف‬
‫- لم أصدق ذلك‬
‫- وهي بدأت بمواعدة رجال آخرين؟‬
‫لا أعرف لو بدأت، كانت تقارن الأسعار‬
‫لربما كانت تفعل ذلك طوال الوقت‬
‫- أتحدثت إليها حيال ذلك؟‬
‫- أجل، شجار كبير‬
‫- هل أصبحت قاسياً معها؟‬
‫- تلك الصفة ليست بي‬
‫- أن أؤذي امرأة؟ لا سيما (ليندا)‬
‫- أكان لديها تفسير؟‬
‫أنكرت ذلك‬
‫لكن ماذا كانت ستفعل غير ذلك؟‬
‫لا أستطيع تقبّل الخيانة‬
‫كان يجب أن أهجرها‬
‫- هل عرفت من أرسل لك الملف؟‬
‫- كلا‬
‫ولم تكن فضولياً؟‬
‫لا أعرف، حبيبة رجل ما بنفس القارب‬
‫مثلي، شخص ما يحمل ضغينة‬
‫الأمر الوحيد الذي كان يهمّ‬
‫هو أني لم أكن كافياً لها‬
‫- لم تتحدث معها مجدداً بعد الانفصال؟‬
‫- لا‬
‫كان يجب أن أعرف، كانت ذكية‬
‫كانت ستحظى بحياة رائعة‬
‫ما الذي تريده مع أحمق مثلي؟‬
‫- ألديك جديد؟‬
‫- هذا هو الملف الذي أرسله شخص ما إلى (موران)‬
‫- "(إيست باي دايت)"‬
‫- فلتتصلي بموقع التعارف‬
‫وانظري لو اتصل بها أي شخص‬
‫في وقت قريب من اختفائها‬
‫- لا أعتقد أن (ليندا) خرجت في أي موعد‬
‫- حسناً، لمَ لا؟‬
‫العنوان الذي أرسل لـ(موران)‬
‫البريد الإلكتروني‬
‫قد استُخدم لإعداد حساب‬
‫في موقع التعارف‬
‫- هل وجدته؟‬
‫- نوعاً ما، لقد دخلت الحساب‬
‫ألا تحتاجين إلى كلمة مرور لأجل ذلك؟‬
‫استغرقت دقيقتين في استخدام‬
‫كلمات المرور الأكثر شيوعاً‬
‫- لقد كانت (كويرتي)‬
‫- ماذا؟‬
‫(ك، و، ي، ر، ت، ي)‬
‫إنها خامس أكثر كلمات المرور الشائعة‬
‫- احزري ملف من كان‬
‫- (ليندا)‬
‫إذاً من أرسل لـ(موران) الملف‬
‫فقد أنشأه أيضاً‬
‫أجل، الملف مزيّف‬
‫كان هناك شخص يحاول‬
‫تفريق (ليندا) والضابط (موران)‬
‫أحسنت عملاً‬
‫اسمعي، أعلم أنك خائبة الأمل‬
‫بشأن البرنامج التدريبي‬
‫- سأدخلك إليه في العام المقبل‬
‫- لا بأس‬
‫من المفترض أن (بيرترام)‬
‫لاعب حقيقي سلس‬
‫لكنه يخسر توزيعين للورق‬
‫ويقوم بإزعاج الجميع‬
‫- أرادت (ليندا) رجلاً ذا جسم مثير‬
‫- ملف موقع التعارف المزيّف، صحيح؟‬
‫- أكنت تقولين شيئاً؟‬
‫- أفسد (بيرترام) فرصة (فان بيلت)‬
‫إنه غاضب لأنه يخسر‬
‫أموالاً كثيرة في البوكر‬
‫حسناً، بعض الناس يحبّون‬
‫دفع ألمهم على أشخاص آخرين‬
‫أناس ضعيفون، وهناك شخص ضعيف‬
‫دوماً هذه هي مسيرة الحياة‬
‫مبهج!‬
‫(بيرترام) لا يريد أن يربح‬
‫يا (ليزبن) بل عليه الربح‬
‫لهذا السبب يوجد في هذا المنصب‬
‫فكرة الخسارة لا تطاق له فحسب‬
‫لمَ سيودّ شخص تفريق (ليندا) وحبيبها؟‬
‫- تنافس رومانسي؟‬
‫- أجل، ذلك محتمل‬
‫"إنني أبحث عن الذكاء‬
‫القوّة العضلية، المجموعة كاملة"‬
‫(فان بيلت) تحاول تتبّع البريد الإلكتروني‬
‫لكنها اصطدمت بطريق مسدود‬
‫حسناً، أياً كان من ألّف هذا‬
‫فقد ترك بصماته عليه‬
‫"ليس صاحب خطوات حائرة‬
‫سيئ حقيقي، يهتم بي جيداً"‬
‫- احشدي القوّات يا (ليزبن)‬
‫- لماذا؟‬
‫حان الوقت للعب البينغو‬
‫إذاً لدينا قائمة من الكلمات‬
‫من ملف موقع التعارف المزيّف‬
‫نتحدث مع الطلاب ونقارن‬
‫بين ما يقولون بما في القائمة‬
‫ولو كان ما يقولون‬
‫يطابق الكلمات على القائمة‬
‫- إذاً هو الشخص الذي كتب الملف؟‬
‫- جيد جداً حتى الآن‬
‫لكن كيف نجعلهم يقولون‬
‫الكلمات الصحيحة؟ عمّ نسألهم؟‬
‫يجب أن تحاولا‬
‫جعلهم يتحدثون بطلاقة‬
‫- تحدثا معهم عن عواطفهم‬
‫- عواطفهم؟‬
‫الحيوانات بالطبع‬
‫الحشرات، المخلوقات‬
‫يستخدم الناس باردي الدم‬
‫ليقصدوا الشر‬
‫كما لو أن بإمكان الجنس المتغيّر‬
‫حرارياً تحديد سماته الأخلاقية‬
‫هذا أمر سخيف‬
‫الزواحف لم تخترع قط القنبلة الذرية‬
‫لو سألتني، الدم الدافئ هو المشكلة‬
‫هل تعرف ما أعنيه؟‬
‫اعذريني‬
‫إذاً... الهياكل العظمية‬
‫ما سبب عشقك لها؟‬
‫- لمَ أحتاج إلى سبب؟‬
‫- سأختار "غريباً" فحسب‬
‫الأمر وما فيه أن تحت كل هذه الأحشاء‬
‫التي نرتديها فإن هناك شيئاً قويّاً...‬
‫ونظيفاً وجميلاً يبقينا معاً‬
‫لا يمكنك خسارة ذلك‬
‫أعتقد أن ذلك رائع‬
‫هل نجحت؟ لقد خضعت‬
‫لاختبار نفسي من قبل‬
‫سيد (جاين)‬
‫كنا نتناقش حولك للتو‬
‫قال لي العميد (باباداكيس)‬
‫حول ذاكرتك المثيرة للإعجاب‬
‫ذاكرتي ليست جيدة كما كانت عليه‬
‫من قبل، ما هو سرّك؟‬
‫إن لمن السهل أن تتذكّر‬
‫عندما لا تنسى أبداً‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫- أضع الطعم للعث‬
‫إنه يحب الحلاوة‬
‫لذا إنني أستخدم الموز البني والجعة‬
‫لذيذ‬
‫اكتشف (بول)‬
‫نوعاً جديداً من العث‬
‫عثّ (جايد كاليفورنيا)‬
‫كان في العرض بمتحفنا‬
‫- إنه أمر جلل بالأحرى‬
‫- أجل‬
‫هناك مليون و٥٠٠ ألف وواحد حالياً‬
‫من أنواع الحشرات في العالم‬
‫- حسناً، هذا تواضع كاذب‬
‫- أعتقد ذلك، إنه أمر جلل بالفعل‬
‫- لنشر العثّ على الناس‬
‫- علينا جميعاً‬
‫تهانيّ الحارة‬
‫على إضافتك الجديدة‬
‫- شكراً لك‬
‫- إنه الأمر الأكثر إثارة للإعجاب‬
‫شكراً‬
‫فلتدعيني أخمّن، تدرسين الصقر الجرّاح‬
‫وتنصبين فخاً لواحد بالوقت الراهن‬
‫كما لو كان الحال كذلك‬
‫عادات التزاوج للفقمات‬
‫ذكر واحد سيئ يحافظ على علاقة‬
‫مستقرّة مع أنثى خلال القتال‬
‫أهذا ما تنشدينه؟‬
‫رجل يقاتل لأجلك؟‬
‫من الذي لا يريد رجلاً حاكماً؟‬
‫رجل سيقاتل لأجل ما هو ملكه؟‬
‫أجل، مثير للغاية‬
‫يبدو مثيراً‬
‫إنه رائع جداً، بينما يطارد (بول) عثّه‬
‫وتلعب (جانيت) مع سحاليها‬
‫سأتوجّه للجزر‬
‫لرؤية ألعاب الفقمات‬
‫لست ذكية فحسب، كما ترى؟‬
‫أحب أن ألعب أيضاً‬
‫أنا المجموعة الكاملة‬
‫"سيئ"، "مثير للغاية"‬
‫"مجموعة كاملة"‬
‫وجدتها!‬
‫يا للمرح! وجدتها!‬
‫أنت كتبت ملف موقع التعارف المزيّف‬
‫الذي جعل (ليندا) وحبيبها ينفصلان‬
‫- لا يوجد قانون ضد ذلك، صحيح؟‬
‫- لربما اكتشفت أنك الفاعلة‬
‫وواجهتك في المختبر‬
‫وخرجت الأمور عن نطاق السيطرة‬
‫اسمع... مرحباً!‬
‫أنا لم أقتل (ليندا)‬
‫إذاً لمَ أردت التفريق بينهما؟‬
‫لا تعرف كيف يكون الأمر‬
‫بكونك في البرنامج‬
‫د.(كيد) تحب أن ترانا‬
‫نعمل كعائلة واحدة سعيدة‬
‫نحن مثل مجموعة من الضباع‬
‫نمزّق بعضنا بعضاً‬
‫- لماذا؟‬
‫- المال، ولأيّ غرض غيره؟‬
‫اسمع، المتحف لا يحصل‬
‫على كل تلك الأغراض مجاناً‬
‫إنها تحتاج إلى الاكتشافات‬
‫الدعاية، والتبرّعات‬
‫د.(كيد) تريد أن يكون‬
‫برنامجنا الأفضل‬
‫- لذا لو لم تنتج شيئاً، فقد قضي أمرك‬
‫- ماذا يعني ذلك؟‬
‫أسبق وسمعت بالبقاء للأقوى؟‬
‫لأن د.(كيد) قد سمعت به بالتأكيد‬
‫هي تحب التخلّص من الذين‬
‫لا يستطيعون المساهمة‬
‫الذين لا يستطيعون الكفاح بنجاح‬
‫- لا أحد يكافح بنجاح، ليس حقاً‬
‫- ماذا تعنين؟‬
‫(جانيت)؟ فتاة السحلية؟‬
‫لديها مكان خاص على الدرج‬
‫الخلفي حيث تذهب للبكاء فيه‬
‫خاض (غريغ) انهياراً‬
‫كبيراً في العام الماضي‬
‫وقام برمي عظام‬
‫الفئران من النافذة‬
‫و(بول)؟ كان مقتنعاً أن د.(كيد) كانت‬
‫ستطرده حتى اكتشف تلك العثّة السخيفة‬
‫ماذا عن (ليندا)؟‬
‫كيف تعاملت مع الأمر؟‬
‫كانت آلة، تفقد صوابك وها هي هناك‬
‫تعمل بجد ولا تسقط قطرة عرق واحدة‬
‫أمي تريد أن تقتلني‬
‫لعدم الحصول على منحة العميد‬
‫ثم تجد (ليندا) ذلك الحبيب‬
‫الشرطي المثير؟ هي؟ أقصد...‬
‫صحيح؟‬
‫إذاً اختلقت ملف موقع‬
‫التعارف للتفريق بينهما‬
‫أردت أن أرى‬
‫لو بإمكاني إيذائها‬
‫- لو كان يمكن أن تتعرّض للأذى‬
‫- أعرفت أنك كنت الفاعلة؟‬
‫ذلك الأمر حطّمها‬
‫في اليوم التالي أفسدت شيئاً غبياً‬
‫وصرخت عليها د.(كيد)‬
‫أتعرف؟ لقد شعرت‬
‫بشعور جيد حقاً‬
‫- وأعلم أن ذلك لا يجعلني أبدو كفتاة لطيفة‬
‫- كلا، لا يجعلك تبدين كذلك‬
‫المكان هناك مثل "سيد الذباب"‬
‫لم أكن أعرف أن عالم العلماء وحشي‬
‫حسناً، مثلما قال الرجل‬
‫السياسة الجامعية يمكن أن تكون وحشية‬
‫لأن الرهانات صغيرة‬
‫صغيرة جداً في الواقع‬
‫يجب أن نعود للمتحف صباح الغد‬
‫- لماذا؟‬
‫- التعليم‬
‫لكن يجب أن أقوم بشيء الآن‬
‫والنائب العام يعرف جيداً‬
‫أن قائمة الاتهام لن تثبت‬
‫ليس لديّ وقت لهذا‬
‫لا أحد يركب مجاناً‬
‫أقصد أنه يعرف ذلك‬
‫هل أتيت إلى هنا لأجل اللعب؟‬
‫سمعت أنك كنت تخسر‬
‫وقد كان هذا يؤثّر على عملك‬
‫سأهاتفك لاحقاً‬
‫- اسمع، الأوراق لم تكن لصالحي‬
‫- بربك! أتؤمن بالحظ؟‬
‫كلا‬
‫(ليزبن) تقول إنك بارع جداً‬
‫(مارغريت)، ألغي موعدي‬
‫للساعة السادسة‬
‫- زوجان‬
‫- أربعة من نفس النوع‬
‫- أترى؟ أعرف كيف ألعب البوكر‬
‫- طبعاً أنت تعرف‬
‫أنت تتصرف كرجل‬
‫وليس كأوراق، صحيح؟‬
‫أعرف الاحتمالات وأعرف نفسي‬
‫تعرف الناس، تعرف كيف تسيطر‬
‫عليهم، ليس أنك تهتمّ دوماً‬
‫ماذا يعني ذلك؟‬
‫حسناً، تربح الكثير من الذباب‬
‫مع العسل أكثر من الخل‬
‫- لكنك تستخدم الخل على أي حال‬
‫- أهذا حول (ليزبن)؟‬
‫أنت مولع جداً بالحركات‬
‫المزيّفة، صحيح؟‬
‫قبل أن تراهن، تشيح بنظرك وتزفر ببطء‬
‫شديد كأنك تحاول... تهدئة نفسك‬
‫نعم‬
‫حسناً، لديك حركة داخل الحركة‬
‫المزيّفة، التنفّس مسموع عندما تخادع‬
‫تباً لذلك!‬
‫إنني أسيطر على نفسي‬
‫لو وجدت لنفسك توزيعة جيدة‬
‫وتتنفّس كهذا‬
‫إن (مانشستر) سيعتقد يقيناً‬
‫أنّك تخادع، ثق بي‬
‫سيد (جاين)‬
‫هل أستطيع مساعدتك؟‬
‫آمل ذلك، أما زلت تريدين‬
‫أن تعرفي خدعة ذاكرتي؟‬
‫أودّ ذلك حقاً‬
‫أجل، أنت تدرّسين صفاً‬
‫مع كل زملاء (ليندا)، صحيح؟‬
‫أنا و(بول) سندرّسه معاً‬
‫بعد ظهر هذا اليوم‬
‫أجل، حسناً، ماذا لو قدمت لك حلقة دراسية‬
‫عن الذاكرة لك أنت وصفك؟‬
‫ذلك سيكون رائعاً‬
‫لكن أليس لديك جريمة لحلّها؟‬
‫كله في الوقت المناسب، سأحتاج إلى بعض‬
‫الطاولات ربما ثلاثة أو أربعة هناك بالخلف‬
‫- حسناً‬
‫- ومكتب (ليندا) مليء بالحيوانات... النافقة‬
‫- إنه كذلك‬
‫- سنحتاج إلى وصول لذلك أيضاً، للدعائم‬
‫حسناً، أفترض...‬
‫أن لديك بعض الدوافع الخفية‬
‫وراء كل هذا، ألديك مشتبه به؟‬
‫- هناك أمر أريدك أن تأكّديه لأجلي‬
‫- ما ذلك؟‬
‫ما هو النظام الغذائي‬
‫لنقار الخشب "(فليكر) الشمالي"؟‬
‫أجل، بالتأكيد‬
‫كيف لك أن تحب الـ(تريسيراتوبس)‬
‫أكثر من... الـ(تيرانوصور)؟‬
‫الـ(تيرانوصور) للفاشلين، أذرع صغيرة‬
‫إنها دجاجات كبيرة مع أسنان‬
‫أجل، الـ(تريسيراتوبس)‬
‫هو في الأساس حيوان مع قرون‬
‫ودرع على رأسه‬
‫يهزم دجاجة عملاقة‬
‫في أي يوم من أيام الأسبوع‬
‫- في أحلامك، ماذا أراد (جاين)؟‬
‫- يريدنا أن نعود للمتحف‬
‫ما الذي سنفعله؟‬
‫- سرقة متحف‬
‫- لماذا؟‬
‫توقفت عن طرح الأسئلة‬
‫منذ زمن طويل، هيا بنا‬
‫- عمّ يدور كل هذا؟‬
‫- يجب أن نغطّي جميع قواعدنا، يا سيدي‬
‫- ما علاقة ذلك بالتحقيق؟‬
‫- لا أستطيع مناقشة تفاصيل تحقيق جار‬
‫سأحتاج إلى إلقاء نظرة‬
‫على واحدة من هذه العناكب‬
‫العنكبوت الذئبي؟‬
‫يا أطفال، تعالوا وانظروا لهذه العناكب‬
‫أجل، العناكب الذئبية‬
‫لا أفهم لما هذا ضروري‬
‫- لا تقلق يا سيدي هذا عمل خاص بالشرطة‬
‫- من فضلك...‬
‫- متأكد أنك لن...‬
‫- مهلاً، ما الذي تفعله؟‬
‫سأحتاج إلى إلقاء نظرة فاحصة‬
‫على هذا العنكبوت هنا‬
‫- لا، لا تفعل...‬
‫- هذا العنكبوت هنا على وجه التحديد‬
‫لا، لا، ماذا تفعل؟‬
‫- لا تمسكه بيدك‬
‫- ها نحن ذا‬
‫كلا، أرجوك‬
‫كن حذراً للغاية‬
‫- ها نحن ذا، أجل‬
‫- لا أفهم لما هذا ضروري‬
‫- لا تقلقوا يا أطفال‬
‫- أجل... ها نحن ذا‬
‫- انتظر، ماذا تفعل؟‬
‫- أجل، سنضطر لـ...‬
‫- نرفع البصمات عن هذا‬
‫- ماذا ستفعلون؟‬
‫ملوّن تماماً، صحيح يا أطفال؟‬
‫لقد عضّني‬
‫- ماذا؟‬
‫- لقد عضّني‬
‫فلتدعني أتصل بأحدهم ليساعدك‬
‫فهذه الأنواع خطيرة‬
‫انظر، أترى؟ إنها قاتلة‬
‫أشعر بشعور غريب‬
‫- لا أرى أي شيء‬
‫- أشعر أني مشوّش الذهن‬
‫كلا، إنني أمزح فحسب، إنني بخير‬
‫لا تلعبوا مع العناكب يا أطفال، اتفقنا؟‬
‫لدينا درس ممتع اليوم، بإمكانكم‬
‫تسميته بتطوّر في أثناء العملية‬
‫السيد (باتريك جاين) قادم ليقدم لنا‬
‫حلقة دراسية عن الحدود العليا للذاكرة‬
‫- أنحن في القاعة؟‬
‫- نعم‬
‫رائع‬
‫ذاكرة الإنسان أكثر قدرة‬
‫ممّا يدرك معظم الناس‬
‫كنت في هذه الغرفة‬
‫مرة واحدة من قبل‬
‫لكن عندما كنت هنا...‬
‫أوليت انتباهاً‬
‫انتباه شديد جداً‬
‫شكراً لكم، من فضلكم‬
‫لكن هذه مجرد مبادئ دراسة الذاكرة‬
‫دعونا نمضي قدماً‬
‫في الدورات الدراسية المتقدمة‬
‫لتكون الذاكرة مفيدة، يجب أن تكون‬
‫دقيقة وسريعة مثل الكاميرا‬
‫كم حيواناً حصلت عليه يا (ليزبن)؟‬
‫- حوالى ٣٠‬
‫- وأحضرتها جميعاً من مكتب (ليندا)؟‬
‫- نعم، فعلت ذلك‬
‫- كل الحيوانات جاءت من مكتب (ليندا)‬
‫هذا مكان لم أدخله قط‬
‫وبعد لحظة، سأستدير وسأنظر خلفي...‬
‫ولبضع ثوانٍ فحسب...‬
‫وسأحفظ كل حيوان‬
‫على تلك الطاولات بالترتيب‬
‫وبعدها سأريكم‬
‫كيف تفعلون الأمر نفسه‬
‫كيف لنا أن نعرف‬
‫أنك لم تحفظها بالفعل؟‬
‫شكّاكة، كان يجب أن أعرف‬
‫وأنت محقة‬
‫ليس هناك سبب لك لتثقي بي‬
‫(بول)، أتمانع إعادة ترتيب الحيوانات‬
‫بالطريقة التي تراها مناسبة؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫- شكراً لك‬
‫الدماغ البشري‬
‫بمجرد أن تجعله يعمل بشكل صحيح‬
‫يمكن أن يكون فعّالاً بشكل لا يصدق‬
‫بإمكان العقل أن يقوم بأشياء خارقة‬
‫مثل... معرفة المستقبل‬
‫- وهو ما أقوم به حالياً‬
‫- كلام تافه!‬
‫لذلك... أنت من ستحملين التنبّؤ‬
‫العلم يدور حول التنبّؤ، أليس كذلك؟‬
‫تنبّؤات مستندة على بيانات ثابتة‬
‫وليس عرافة‬
‫حسناً، أنت تقولين "طماطم" وأنا أقول‬
‫إن العلماء يصدقون في الفكر العقلاني‬
‫والشبكات والقوائم والتصنيفات‬
‫ولا بأس بها لكن لا يعمل العالم بتلك الطريقة‬
‫- تلك بالتأكيد ليست طريقة عمل الدماغ‬
‫- أتقول إن الناس ليسوا عقلانيين؟‬
‫حسناً، كون الناس عقلانيين ليس إلا أداة‬
‫لكنها ليست الأداة الوحيدة التي لدينا‬
‫قبل فترة طويلة من وضعنا للمعارف‬
‫في الرسوم البيانية والجداول‬
‫استخدمنا طرقاً أقدم، وفي بعض‬
‫الحالات طرق أكثر تسلية لتذكّر الأشياء‬
‫كيف نبلي يا (بول)؟‬
‫- أعتقد أننا انتهينا‬
‫- ممتاز، تفضّل بالجلوس رجاءً‬
‫أودّ أن أريكم الآن‬
‫ما أتحدث عنه‬
‫(ليزبن)، أتمانعين؟‬
‫شكراً لك‬
‫يمكننا خلق ذاكرة‬
‫من خلال بناء قصر في عقولنا‬
‫يمكننا أن نغني لأنفسنا أغنية‬
‫أو نروي لأنفسنا قصة قصيرة‬
‫قصة متنمّر... الثعلب الرمادي‬
‫ورجل شجاع صغير... فأر...‬
‫الذي وقف بجانب صديقه الضفدع‬
‫البدين وصديقه ذو رأس البيضة‬
‫قصة رجل يرتدي بدلة رسمية‬
‫الذي تخلل طريقه من خلال حشد‬
‫ليقابل امرأة في ثوب ملوّن‬
‫بطريق، كوبرا، ثلاثة سناجب، وببغاء‬
‫قصة رحلة... بومة‬
‫وخفاش، وعثّة، جميع...‬
‫- أشعر أنني ارتكبت غلطة‬
‫- لا وجود للعثّ‬
‫حسناً، لربما تنبّؤي سيشرح غلطتي‬
‫(جانيت)، هلا قرأته‬
‫بصوت عالٍ من فضلك!‬
‫- "العث هو في جيب (بول)"؟‬
‫- انتظري، ماذا؟‬
‫العثّ‬
‫العثّ الذي سرقته من على الطاولة‬
‫عندما أعدت ترتيب الحيوانات...‬
‫إنه في جيبك‬
‫أريدك أن تفرغ جيوبك‬
‫هيا بنا‬
‫لنلقِ نظرة‬
‫- (بول)، لمَ أخذت العثّ؟‬
‫- هذا عثّ (جايد كاليفورنيا)‬
‫- وهو كذلك بالفعل‬
‫- النوع الذي اكتشفه هو‬
‫ظننت أن الأخرى كانت في المتحف‬
‫- من أين جاءت تلك؟‬
‫- انتظروا لحظة‬
‫- قلت إن كل الحيوانات جاءت من مكتب (ليندا)‬
‫- نعم‬
‫ماتت (ليندا) قبل أن يكتشف (بول) العثّ‬
‫لا يمكن للعثّ أن يأتي من مكتبها‬
‫- ستصلين إلى هناك‬
‫- إلا لو أنها... اكتشفت العثّ أولاً‬
‫- (بول)... أنت لم تقتل (ليندا)‬
‫- بلى قتلها‬
‫لكنني أعترف...‬
‫العثّ لم يأت من مكتب (ليندا)‬
‫لقد... سـ... حسناً، لقد استعرته‬
‫من المتحف... لإثبات نقطة‬
‫(بول)‬
‫كانت أوراقي قد رفضت‬
‫زميل مراجع رماها بوجهي‬
‫كانت د.(كيد) خائبة الأمل‬
‫لم تقل أي شيء قط‬
‫- لم يكن عليها ذلك‬
‫- كيف تورّطت (ليندا) في ذلك؟‬
‫"كانت ليلة عمل متأخّرة في المختبر‬
‫كانت جاءت للتو من الغابة، متحمّسة"‬
‫"رأت أحد نقاري الخشب خاصتها‬
‫يأكل عثّاً لم تستطع التعرّف إليه"‬
‫- لذا وضعت طعماً وأمسكت بواحد‬
‫- وجدنا السكّر البني في مكتبها‬
‫- أكان ذلك طعمها؟‬
‫- أجل‬
‫عرفت ما كان في اللحظة‬
‫التي رأيته فيها، نوع جديد‬
‫أقصد، هذه مقالات، هذه معروضات‬
‫في المتحف، هذا مال للبرنامج‬
‫رأيت نفسي أسمّي العث‬
‫لطالما أردت تسمية شيء‬
‫"كانت وظيفتي على المحك، مستقبلي‬
‫احتجت إليه..."‬
‫للنجاة‬
‫فقدت رشدي تماماً‬
‫"عدت إلى رشدي، ونظّفت نفسي‬
‫ونظّفت الدماء التي في المختبر"‬
‫"وبعدها... ألقيت عليها الديدان"‬
‫ثم ذهبت للجزء من الغابة‬
‫حيث كنت أعرف أنها كانت فيه‬
‫اكتشفت العثّ...‬
‫عدت وحصلت على جوائزي‬
‫أنقذت وظيفتي‬
‫وحصلت على كل ما أردت‬
‫- د.(كيد)‬
‫- نادني (سونيا)، من فضلك‬
‫أردت أن أشكرك‬
‫لإلقاء القبض على (بول)‬
‫ليس هناك حاجة للشكر‬
‫(ليندا) ميّتة، (بول) في السجن‬
‫ويتمّ طرد (ميغان) حالياً‬
‫لا أعتقد أن البرنامج‬
‫سيستردّ عافيته أبداً‬
‫البرنامج ليس حقيقياً‬
‫السؤال هو‬
‫هل ستستردّين أنت عافيتك؟‬
‫شعرت بالعجز تماماً‬
‫أقصد، ما الذي يمكنك‬
‫فعله في مواجهة الموت؟‬
‫لست عاجزاً بالرغم من ذلك‬
‫أنت تعمل‬
‫حسناً، هناك شيء واحد‬
‫يمكنك القيام به‬
‫أخذ (بول) الكثير من الفخر‬
‫في تسمية العثّ، بينما...‬
‫- بينما كان ينبغي أن تكون (ليندا) من تسمّيه‬
‫- نعم‬
‫سأتأكّد أن أسمّيه على اسمها‬
‫شكراً لك‬
‫من دواعي سروري‬
‫أجل‬
‫ذلك منطقي‬
‫جميع الصالحين محجوزين‬
‫- من فضلك‬
‫- انتقاء طبيعي، حسبما أفترض‬
‫بحقك!‬
‫- وداعاً يا (باتريك)‬
‫- وداعاً يا (سونيا)‬
‫- ٥٠٠ دولار لـ(دوكينز)‬
‫- كلا‬
‫أنا...‬
‫سأزايد بـ١٠٠ دولار‬
‫حسناً، إذاً سأضطر لمزايدتك‬
‫بـ١٠٠ دولار أخرى‬
‫متى ستتعلّم يا (غيل)؟‬
‫أزايد بـ١٠٠٠ دولار‬
‫سأزايد بكل ما معي‬
‫زوجان‬
‫فلاش‬
‫الفلاش يربح الرهان‬
‫ليلة قمرية سعيدة‬
‫ليلة نجمية سعيدة‬
‫ليلة سعيدة أيها القاضي‬
‫- أرأيت ذلك؟ أرأيت ذلك؟‬
‫- الفلاش؟ كان رائعاً جداً‬
‫- لقد قطّعت أحشاءه‬
‫- سأقول ذلك، أجل‬
‫كان ذلك بارعاً جداً‬
‫بالسماح لـ(جاين) بإعطائي دروساً‬
‫لا بد من أنك تريدين‬
‫مساعدة (فان بيلت) حقاً‬
‫- ماذا فعل (جاين)؟‬
‫- ليس هناك حاجة الآن لتكوني خجولة‬
‫ليس لديّ مشكلة‬
‫في أخذ شيء مقابل شيء‬
‫أكان اسمه برنامج (القرصان الأخلاقي)؟‬
‫سآذن بالمنحة في الصباح‬
‫- شكراً لك يا سيدي‬
‫- لا، لا، بل شكراً لك‬
‫- واشكري (جاين)‬
‫- سأفعل‬
‫وبعض العلماء يعتقدون‬
‫أن بإمكان الـ(تيرانوصور)‬
‫أن يجري لـ٧٢ كلم في الساعة‬
‫هذا حيوان مفترس، أتعرف ماذا يعني ذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- هذا يعني أنها في قمّة السلسلة الغذائية‬
‫- تأكل كل شيء‬
‫- إذاً؟‬
‫إذاً... الـ(تيرانوصور)‬
‫يغلب الـ(تريسيراتوبس)، لقد فزت‬
‫أنت عدت للمنزل الليلة الماضية‬
‫وبحثت في أمر الديناصورات، أليس كذلك؟‬
‫- أجل فعلت ذلك‬
‫- ليس لديك حياة، أنا فزت‬
‫- إنني مدين لها من البارحة‬
‫- هي في طريقها إلى المطار‬
‫أجل، مسألة (القرصان الأخلاقي)‬
‫اعتقدت أنه لا يوجد مال لذلك‬
‫أصلحت (ليزبن) الأمر‬
‫كم كان سيكون جميلاً‬
‫أن نودع بعضاً‬
‫أجل، حسناً، لا يتسن للجبناء أن يودعوا‬
‫بعضهم البعض عندما يريدون ذلك‬
‫جبان... يا للعجب!‬
‫من أين جاء ذلك؟ أتدعوني بالجبان؟‬
‫- أجل‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫كم مضى وأنت تتظاهر أنك لست‬
‫واقعاً في غرام (فان بيلت)؟‬
‫من قال إنني واقع‬
‫في غرام (فان بيلت)؟‬
‫كنت كذلك ذات مرة، منذ زمن طويل‬
‫لكن ليس بعد الآن‬
‫نحن... نحن...‬
‫صديقان مقرّبان فحسب‬
‫- أنت جبان وكاذب فظيع‬
‫- أنت من تقول ذلك‬
‫جبان! ماذا يعرف عن العلاقات؟‬
‫أجل، حسناً، أنت تواعد الساقطات‬
‫الحاملات، وديناصورك يأكل العشب!‬
‫- صباح الخير‬
‫سنحتاج إلى الموظفين لبعض الوقت‬
‫طارت (فان بيلت) إلى (لوس أنجلس)‬
‫- شكراً لك‬
‫- إن تعليم الكبار أمر جميل‬
‫بمناسبة الحديث عن ذلك‬
‫قلبت النظام التبادلي للعبة البوكر‬
‫أعتقد أنك كنت تقضي الكثير‬
‫من الوقت في المتحف‬
‫- قلبت النظام التبادلي؟‬
‫- (بيرترام) الآن لاعب بوكر أفضل بسببي‬
‫تغيّر النظام التبادلي‬
‫يجب أن تتكيّفي وإلا فإنك ستموتين‬
‫من قال إنني في حاجة للمساعدة؟‬
‫لا تحاولي إرباكي بشدة‬
‫- المال يتحدث‬
‫- ماذا سنستخدم للرهان؟‬
‫- لا يمكنك لعب البوكر من دون رهان‬
‫- لقد غطيت ذلك‬
‫آكل الأعشاب يستحق واحد‬
‫آكل اللحوم يستحق خمسة‬
‫حسناً‬
‫وزّعي الأوراق‬
‫ماذا لديك؟‬
‫- أراهن بكل ما لديّ‬
‫- أنت تخادع، سأزايد‬
‫- حقاً؟‬
‫- حسناً، أأنت تغشّ؟‬
‫كلا‬
‫سأجعلك تفلسين‬